488 arasa xnus-s, [autern]

sdissipavit eastris et trepidatio quddam, quanta neoesse
eratinnooturnoeffmonmlateinoendioomest: eete-
rum fortuitum, non hostilem ae bellicum ignem rati esse,
sinearmisadrestinguendnmineendiumeffusiinarmatos

oinoidere bostis, maxime Numidas ab Masinissa notitia
regiorum emtrorum ad exitus itinerum idoneis loeis dis·

10 positos. in ipsis eubih'bus semisomnos hausit damam
multi in praecipiti fuga ruentes snper alios alii in angustis
portarum obtriti sunt.

1 vl. Relueentem flammam primo vigiles Carthaginien-
sium, deinde excitati alii nocturno tumultu eum eonspe-
xissent, abeodem errore eredere et ipsi sua sponte in·

2 oendium ortum, et elamor inter eaedem et vulnera sub
latus an ex trepidatione nocturna esset eonfusus, sensum

a veri adimebat igitur pro se quisque inermes, ut qubus
nihil hostile suspectum esset, omnibus portis, qua eoique
proximum erat, ea modo quae restinguendo igni forent

spumantes, in agmen Romanum ruebant. quibus eaesis
omnibus praeterquam hostili odio, etiam ne quis nuntius
effugeret, extemplo Scipio neglectas ut in tali tumultu

opertas invadit3 ignibusque in proxima teoto oonieotis
effusa flamma primo velut sparsa pluribus lom's reluxit,
dein per continua serpens uno repente omnia ineendio

o hausit. ambusti homines iumentaque foeda primum fuga,
dein strage obruebant itinera portarum: quos non op·
presserat ignis, ferro absumpti, binaque casua clade uns

7 deleta. duces temen ambo, ex tot milibus armatorum
duo milia peditum et quingenti equites semermes, magna

8 pers saucii adflatique inoendio effugerunt. caesa sut
hausta flammis quadraginta milia hominum sunt, eapta
supra quinque milie; multi Carthaginiensium nobiles,

sundeoim senatores3 signa militaria eentum septuaginta
quattuor, equi Numidici supra duo milia septingenti3 ele·
phanti sex eapti, oete ferro flammaque absumpti3 magna
vis armorum capta: ea omnia imperator Vulcano saerata
incendit.

1 VII. Hasdrubal ex fuga eum paneis Afrorum urbem
proximam petierat, eoque omnes qui supererant vestig't
dueis sequentes se contulerant3 metu deinde, ne dedere·

 

