’48 arcuaxmet. [antanasi

>1 aula Romam tantus terror ex bue clade pa
ost, ut iam nd urbem Romanam crederent infestis
hostem uenturum nee quicquam spei aut auxilii esse

2 a ponde moenibusque tim arcerent uno consrrle ud

· num victo, altero ex Sicilia ,revocato.‚ duobus consu

· duobusconsularibus exercitibus victia ques alios d
ques alias legiones esse, quae arcessantm?

e lta territis Sempronius consul adrem. ingenti.
-culo per effusos passim ad praedandum hostium eq
audacia magis quam oonsilio aut spe fallendi resistcn

eei -non falleret, transgressus, id quod unum manin

“ praesentia desiderabam, comitiis consularibus habit

hiberna nediit. creati consules :Um santus et ull

nius [itanum]

’ --e Ceterum ne biberna :quidem ›Romau quieta ε
ναςαιιῒὲὸιιεμεεὶω dlumidie equitibus et, [ut] qiman
impeditiora erant, Celtiberis Lusitanisque. omnem
undique clausi commwtns munt, iniqua Pudor

e‘subveherent. emporium prope Placentiam duit et<
magno munitum et valido firmatum praesidio. eiusce
expugnandi spe eum equitibus ac levi armatura prol
Hannibal, oum plurimum in celando incepto ad effe

r spei habuisset, nocte adortus non fefellit uigiles. t
repente clamor est sublatus, ut Placentiae quoque at
tur. itaque sub lucem oum equitatu consul adorati

a quadrato agmine ‚legionibus sequi. equestre interim
lium commissum in quo qnia mucius Hannibal p
excessit, pavore hostibus iniecto defensum egregie

9 sidium est. paucorum inde dionem quiete sumpta a
dum satis percurato vulnere ad Victumulas oppugm

loire pergit id emporium Romanis Gallico bellot
munitum inde locum frequentaverant adcolae min
dique ex finitimis populis, ct tum terror popnation

11 ⁴plerosque ex agris conpulerat. huius generis mul
fama inpigre defensi ad Placentiam praesidi aecem

12 mis arreptis obviam Hannibali procedit. magis a

‘quum acies in via concurrerunt et, cum ex altera
nibil praeter inconditam turbam esset, ic ultera e
militi et duci miles fidens, ad triginta quinque

 

