512 LIBER XXX, 29. 30. [a. ιι. eaor]

quam etipse causa belli erat et adventu suo turbaverat
et pactas indutias et spem foederum, tamen si integer
quam si victus peteret pacem aequiora impetrari posse
ratus, nuntium ad Scipionem misit, ut conloquendi seeum

c potestatem faceret. id utrum sua sponte fecerit an pu-

rblico consilio, neutrum cur adfirmem habeo. Valerius
Antias primo proelio victum eum a Scipione, quo duo-
decim milia armatorum in acie sint caesa, mille et sep
tingenti capti, legatum cum aliis decem legatis traditin

8 castra ad Scipionem venisse. ceterum Scipio cum oon·
loquium haud abnuisset, ambo ex composito duces casm

9 protulerrmt, ιιι coire ex propinquo possent Scipio haud
procul Naraggara urbe cum ad cetera loco opportuno,
tum quod aquatio intra teli coniectum erat, consedit

ιο Hannibal tumulum a quattuor milibus inde, tutum com
modumque alioqui, nisi quod longinquae aquationis erat,
cepit ibi in medio locus conspectus undique, nequid
insidiarum esset, delectus.

1 XXX. Summotis pari spatio armatis cum singulis
interpretibus congressi aunt, non suae modo aetatis ma·
ximi duces, sed omnis ante se memoriae, omnium gen·

atium cuilibet regum imperatorumve pares. paulisper
alter alterius conspectu, admiratione mutua prope attoniti

aconticuere. tum Hannibal prior: ‘ei hoc ita fato daun
erat, ut qui primus bellum intuli populo Romano quique
totiens prope in manibus victoriam habui, isultro sd
pacem petendam venirem, laetor, te mihi sorte potis-

4 simum datum, a quo peterem. tibi quoque inter multa
egregia non in ultimis laudum hoc firerit, Hannibalem,
cui tot de Romanis ducibus victoriam di dedissent, ‘tibi
cessisse teque huic bello, vestris plusquam nostris eladi·

abus insigni, finem imposuisse. hoc quoque ludibrium
casus ediderit fortuna, ut cum patre tuo consule ceperim
arma, cum eodem primum Romano imperatore signa
contulerim, ad filium eius inermis ud pacem petendam

eveniam. optimum quidem brerat eam patribus nostris
mentem datam ab dis esse, ut et vos Italiae et nos Affi-

ι cae imperio contenti essemus ; nequeenim ne vobis qui·
dem Sicilia ac Sardinia satis digna pretia sunt pro tot

 

