ssi urana xxv, ec. 37. [aueum]

in castra P. Scipionis, quibus Ti. Fonteius legatus p

ts erat, perfugerant. On Scipionem alii in tumulo p

impetu hostium caesum tradunt, alii cum paucisin

pinquam castris turrim perfugiss03 hanc igni eiu

datam atque ita exustis foribus, quas nnlla moliri

Α tuerent vi, captam omnisque intus cum ipso iupus
occisos.

14 Anno octavo postquam in Hispaniam venerat
Scipio, undetricensimo die post fratris mortem esti
fectus. luctus ex morte eorum non Romae maiorq

15 per totam Hispaniam fuit. quin aput civis purten
loris et exercitus amissi et alienata provincia et pul

16 trahebat clades: Hispaniae ipsos lugebant desiderat

‚que duces, Gnaeum magis, quod diutius praetuerit
priorque et favorem occupaverat et specimen iot
temperantiaeque Romanae primus ediderat

1 XXXVII. Cum deleti exercitus amissaequeltt

aniae viderentur, vir unus res perditas restituit. es

. exercitu L. Marcius Septimi filius, eques Romanu,
piger iuvenis animique et ingeni aliquanto quam pto
etune in quo erat natus maioris. ad summam iudt
accesserat On. Scipionis disciplina, sub qua pt¹
caunos omnis militiae artis edoctus fuerat. et eu¹
collectis militibus et quibusdam de praesidiis det
. [is] haud contemnendum exercitum fecerat iunxet
ocum Ti. Fonteio P. Scipionis legato. set tantum-
stitit eques Romanus auctoritate inter milites atqu
nore, ut castris citra Hiberum communitis, eumd

6 exercitus comitiis militaribus creari placuisset, subt
alii aliis in custodiam valli stationesque donec pert

- suffragium iret, ati L. Marcium cuncti summamill

sustulerint. omne inde tempus -exiguum id fuit ,
niendis castris convehendisque commeatibus consul
et omnia imperia milites oum inpigre, tum hautqua

sabiecto animo exequebantur. ceterum postquam
drubalem Gisgonis venientem cd reliquias belli det·
transisse Hiberum et adpropinquare adlatum est sig
que pugnae propositum ab novo duce milites vitlt

 

